---
layout: post
title:  "Консервация бассейнов на зиму"
author: 
categories: [ своими руками, дача, бассейн ]
image: assets/images/bassejn-na-zimu.jpg
tags: 
---
Правильная подготовка бассейна к зимнему периоду поможет ему пережить даже сильные морозы, при этом конструкция не потеряет свои изначальные свойства. 

Вас интересует зимняя консервация бассейна? Узнать, как правильно провести все манипуляции, вы можете из нашей статьи. Соблюдение всех рекомендаций продлит срок службы вашего бассейна и вы сможете наслаждаться купанием в нем не один год.

## Сколько воды оставить в бассейне на зиму

Если конструкция морозостойкая и/или стационарная, она может переждать холода на улице. Надувные, сборные чаши, которые не предназначены для эксплуатации при низких температурах, необходимо разбирать и хранить в теплом сухом месте.

Если чаша все таки располагается на открытом воздухе, днище расположено на земле, но стенки с грунтом не соприкасаются — можно оставить сухим на всю зиму.

Если чаша на определенную глубину погружена в землю — наполняем чашу жидкостью. Уровень должен быть ниже уровня грунта на 10 см. Если же проигнорировать консервацию на зиму, замерзшая почва будет давить на конструкцию и может повредить ее.

## Как правильно законсервировать уличный бассейн на зиму

1. Первый шаг — полностью спустить всю воду, которая была в бассейне (даже если она свежая и чистая).
2. Второй этап — очищение чаши от всего мусора, грязи, жировых отложений и соли. Для этого используют специальные щетки и моющие средства. Подбираются они в соответствии с типом покрытия бассейна. Помните, слишком жесткие абразивные щетки могут поцарапать поверхность. Не допускайте попадание частиц специализированного моющего на слизистую, кожу, так как такие хим вещества очень агрессивные. Также не допускайте слива грязной воды с моющим в землю. Она откачивается и потом утилизируется. Чаша вытирается на сухо. Если останется вода с моющим и она замерзнет это может привести к повреждению поверхности конструкции.
3. Пока бассейн сохнет, можно снять все украшения, лампы. Провода светильников выводятся наверх и изолируются. Сами плафоны хранятся в сухом и теплом месте до наступления купального сезона.
4. Консервация насосов происходит быстро — включается режим обратной промывки, потом Уплотнение и Обычная Фильтрация.
5. Пока работает фильтр и чаша наполняется свежей водой, в жидкость добавляется смесь, которая предотвратит размножение водорослей.
6. Следующий шаг — добавление химикатов, которые предотвращают отложение солей на поверхности бассейна.
7. Консервирование бассейна на зиму подразумевает установку компенсаторов. Это поможет снизить давление на стенку резервуара. Использовать можно пенопласт, канистры из пластика, бутылки, шины для колес. Они притапливаются с помощью небольших грузов.
8. Уровень воды после этого немного поднимется, поэтому часть придется слить, чтобы уровень был на 5-15 см ниже боковых сливов.
9. Следующий этап — разбор гидросистемы. Элементы отсоединяются, а части труб, которые остались открытыми, необходимо закрыть заглушками. В отверстия, где ранее размещались лампы, так устанавливаются заглушки.
10. Фильтр отсоединяется от общей системы, прочищается, просушивается, убирается в мешок.
11. Следующий этап работы — необходимо закрыть чашу на холодное время специальным покрытием. Это может быть всесезонный материал или специализированный, используемый для зимы (повышенная морозостойкость, не боится ультрафиолетовых лучей).

Зимой не стоит открывать резервуар. Возможно это только в том случае, если есть очень весомая причина. Раскупоривать резервуар можно только после того, как на улице станет достаточно тепло.

Если вас интересует консервация полипропиленового открытого уличного бассейна на зимний период, наши советы помогут вам провести все манипуляции быстро и безошибочно. Если же вы только хотите стать счастливым обладателем бассейна, тщательно выбирайте модель, место размещения, чтобы конструкция прослужила вам как можно дольше, а вот купить полипропиленовый бассейн можно тут — [https://spa-tehno.ru/](https://spa-tehno.ru/) .
