---
layout: post
title:  "Что такое налоговый учет"
author: admin
categories: [ финансы, бизнес, экономика ]
image: assets/images/chto-takoe-nalogovij-uchet.png
tags: [sticky]
---
Система ведения налогового учета — это методика сбора данных для анализа и определения налоговой базы (в соответствии с законодательством Российской Федерации).

Любая компания, независимо от размеров, обязана вести бухгалтерский и налоговый учет. Эта система контроля позволяет собрать корректные данные относительно всех экономических операций в компании.

Одна из основных задач налогового учета — это определение размера выплат в бюджет и задолженности по налоговым выплатам за определенное время.

Компании своими силами создают свою систему учета. Что понимается под налоговым учетом? Это система, способ ведения который прописывается в учетной политике. Ее цели:

* составление достоверных отчетов, которые касаются сумм доходов и расходов налогоплательщика;
* предоставлять корректную информацию, что позволяет контролировать корректность и своевременность налоговых выплат в бюджет;
* сбор и предоставление данных, способных минимизировать риски.

## Что отражают данные налогового учета

1. Каким образом формируются доходы и расходы.
2. Размер убытков, которые подлежат переносу в расходы в последующие налоговые периоды.
3. Размер задолженности.
4. Порядок создания денежных резервов.

Подтвердить эти данные можно с помощью первичной документации, аналитических регистров налогового учета.

## Способы ведения налогового учета

1. Отдельно от бухгалтерского учета — метод востребован на крупных предприятиях, где подобным учетом занимается целый отдел специалистов.
2. На базе бух учета.
3. Посредством изменения данных бух учета — в регистрах указывается разница между данными двух учетов, если она есть.
4. В специализированном налоговом плане счетов. Самый распространенный метод, подразумевает ведение дополнительных счетов налогового учета.

Теперь Вам известно, что представляет собой налоговый учет. Вести его не так просто, как может показаться на первый взгляд. Именно поэтому доверить его, как и бухгалтерский учет, лучше всего профессионалам, которые точно знают, как пользоваться существующими инструментами, не допустят появления ошибок в документах.

За услугами налогового вычета Вы можете обратиться сюда — [https://www.buh-invitro.ru](https://www.buh-invitro.ru/) . Доверить налоговый и бух учет профессионалам — лучшее решение для маленькой и большой компании.

