---
layout: post
title:  "Kак сделать площадку под бассейн"
author: admin
categories: [ своими руками, дача, бассейн ]
image: assets/images/6.jpg
tags: [sticky]
---
Вы хотите купить бассейн и разместить его под открытым воздухом? Тогда необходимо тщательно подготовиться к монтажу и корректно провести его. Каркасная чаша прослужит вам долгое время, если вы будете соблюдать наши рекомендации и правильно подготовите площадку для бассейна на даче. А вот купить каркасный бассейн вы можете тут — [https://www.intexpool.ru/category/bassejny/karkasniy-bassein/](https://www.intexpool.ru/category/bassejny/karkasniy-bassein/).

## Каким должно быть место под бассейн

1. Площадку делают абсолютно ровной — если на поверхности будут наклоны, изменение высоты, это помещает корректно зафиксировать чашу. Для выравнивания обязательно используется строительный уровень.
2. Грунт должен быть утрамбован максимально плотно. Только если выполнено это условие, дно бассейна сможет выдерживать нагрузку, которая будет оказываться водой.
3. В фундаменте не должно быть остатков корней деревьев, строительного мусора, обломков камней и т.д.
4. И стационарные, и сезонные конструкции запрещается устанавливать впритык к любым постройкам (дома, заборы, сараи и т.д.).

Лучшее место для установки бассейна — большая ровная площадка, к которой можно легко подойти с любой стороны, на которой нет никаких построек.

Нежелательно, чтобы рядом с конструкцией располагались ягодные кустарники, любые деревья — в противном случае фильтровать воду и чистить поверхность, стенки придется постоянно. Конструкции не размещаются на:

* спусках к рекам, озерам;
* подвижных и сыпучих грунтах;
* деревянных помостах;
* рядом с оживленными дорогами и железнодорожными путями.

## Как сделать площадку под бассейн

В первую очередь обозначьте, где будет установлена конструкция. После этого приступите к расстановке наземной разметки. Если вы решили делать конструкцию квадратной или прямоугольной формы, все просто — достаточно по углам вбить колышки и натянуть ленту или леску. 

Если выбран круглый вариант, в центр обозначенной области необходимо вбить колышек. К нему привязывается леска, второй ее конец крепится к другому колышку. Расстояние от узла до узла равно радиусу вашей конструкции. Оттяните второй колышек на нужное расстояние и с его помощью начертите окружность.

1. На участке, границы которого вы определили, следует убрать все растения и верхний слой земли, убрать камни. Лучшее решение — установка чаши, которая частично погружена в землю. Тогда убирается до 0.5 м земли в глубину. Если вы решили полностью закопать чашу в землю, выкапывается нужная глубина, делается бетонная подложка, дополнительно укрепляется конструкция кирпичом.
2. Как выровнять площадку под бассейн? На местность, которая хорошо очищена, необходимо насыпать до 15 см строительного песка. Слой необходимо хорошо выровнять по горизонтали. Для этого на песок устанавливаются маячки из стального профиля, по ним легко понять, где поверхность неровная.
3. Следующий шаг — выложить на песок специальную подложку (может быть изготовлена из геотекстиля или полипропилена). Приобрести ее можно в любом строительном магазине.

Хотите сэкономить время? Тогда монтировать бассейн можно на специальный подиум. Конечно, подходит такой вариант только для сборных, каркасных конструкций или надувных.

Подиум строится быстро:

* из деревянных досок (от 3х см в толщину) соберите площадку нужного размера;
* установите на грунт бруски 5х10 см, на них закрепите деревянное основание;
* далее его можно зашлифовать, покрасить и можно использовать для установки конструкции.

Сделать основание под бассейн несложно. Если у вас есть все необходимое оборудование, то работы не займут дольше пары дней. Помните, от того, насколько хорошо вы утрамбуете и подготовите грунт, зависит продолжительность службы бассейна. Поэтому, если вы не уверены, что сможете сделать все самостоятельно, лучше доверить эти работы профессионалам.

