---
layout: post
title:  "Как правильно выбрать няню для ребенка"
author: 
categories: [ дети, дом ]
image: assets/images/kak-najti-horoshuyu-nyanyu.jpg
tags: featured
hidden: false
---

Сегодня большинство жителей крупных городов стараются максимально продуктивно проводить каждый свой день. В результате времени на материнство и отцовство может совсем не хватать времени и сил.

Если вы хотите, чтобы ребенок всегда был под присмотром профессионала, всесторонне развивался, необходимо нанять для него гувернантку.

Бытует мнение, что хорошую няню найти очень тяжело, но мы поможем вам в этом. Наши рекомендации по подбору няни для ребенка помогут остановить выбор на самом приемлемом кандидате.

## Где искать няню для ребенка

1. Сарафанное радио до сих пор отлично работает и работник, который хорошо зарекомендовал себя у ваших знакомых и родственников, может оказаться действительно отличным специалистом. Если есть возможность обратиться за услугами няни в проверенное агентство, куда уже обращались ваши друзья, не стоит ее игнорировать.
2. Разместить вакансию на сайтах, которые предназначены для поиска работников — есть множество площадок, где система или же Hr-специалисты помогут вам.
3. Обратиться в агентство по подбору персонала, например — [http://profikadri.ru/uslugi/podbor-personala](http://profikadri.ru/uslugi/podbor-personala) .

## Как найти хорошую няню для ребенка и какой она должна быть

Конечно, всем хочется, чтобы будущая гувернантка была современным аналогом знаменитой няни с зонтиком, но людям стоит выставлять более реальные требования. В первую очередь обозначьте, няня для ребенка какого возраста вам нужна (до 2х лет, дошкольник, младший школьник, подросток).

От этого зависит, какими навыками должен обладать работник и его возраст, состояние здоровья. Например, для ухода за активным малышом больше подойдет молодая женщина, без проблем со спиной и ногами, которая сможет двигаться с ребенком, наклоняться, приседать. А вот для школьника, подростка, подойдет кандидат любого возраста.

## Какие еще требования можно выдвигать к гувернантке?

1. Образование. Опыт работы это хорошо, но лучше, чтобы у няни было пед образование. Если придется работать с грудничком — желательно, чтобы у работника также были окончены курсы первой мед помощи.
2. Внешний вид, поведение. Ваш ребенок будет проводить с этим человеком большую часть времени и будет подражать ему. Соискатель должен быть опрятным, говорить красиво, без акцента, ставить правильно ударения.
3. Сразу нужно определить, какие обязанности будут у няни. Если вы хотите, чтобы она выполняла какую-то работу по дому, обозначить это необходимо сразу.
4. Определите, где будет жить сотрудница, какие у нее будут часы отдыха. Особенно это важно, если няня проживает с вами, обозначьте длину рабочего дня, количество выходных в неделю.
5. Обязательно проверьте мед книжку, наличие медицинских справок.
6. Заключите официальный договор, в котором будут прописаны все права и обязанности сторон, размер заработной платы, форс-мажоры.
7. Опыт и наличие отзывов. Брать человека, который никогда не имел опыта работы с детьми — рискованно. Желательно, чтобы на предыдущих местах работы соискатель контактировал с детьми того же возраста, что и ваши.
8. Вредные привычки. Няня не должна употреблять алкоголь, курить при ваших детях и пропагандировать нездоровый образ жизни.
9. Наличие российского гражданства или официального разрешения на работу, выданного УФМС вашей области и регистрация.

## Мифы о выборе няни через агентство

1. В агентствах работают все «по знакомству». Это не так. Конторы, в которых все работают по знакомству, долго не функционируют. Просто отдавайте предпочтение компании с хорошей репутацией.
2. Туда идут только те соискатели, которые не могут найти подходящую работу. Это неверно. В агентства обращаются соискатели, которые не хотят попасться на удочку недобросовестных работодателей.
3. Зарплатные ожидания таких сотрудников завышены. Возможно, они выше зп, указанных на различных площадках (Авито, Юла), но это не значит, то они не обоснованы.
4. Работу сотрудники агентства выполняют механически. Это зависит только от каждого человека.

Теперь вы знаете, как правильно выбрать и нанять няню для ребенка и сможете выбрать лучшего кандидата из всех претендентов.

