---
layout: post
title:  "Как выбрать постельное белье для новорожденных"
author: 
categories: [ дети, текстиль, дом ]
image: assets/images/postelnoe-belje-dlya-novorozhdennyh.jpg
tags: featured
hidden: false
---

Родители всегда стараются покупать детям лучшее: вещи, игрушки, одежду, мебель и постельное белье. К подбору последних подходят особенно тщательно. Узнать, какое постельное белье лучше для детей, вы можете из нашей статьи, а купить качественную детскую мебель можно тут — [https://babygnom.ru/](https://babygnom.ru/) .

## Как выбрать постельное белье для новорожденных — какое лучше

Каким требованиям должно соответствовать качественное современное белье? 

1. Оно должно быть гипоаллергенным — синтетические материалы нередко вызывают аллергию, могут стать причиной возникновения раздражения на тонкой коже ребенка.
2. Комфорт — изделие должно быть приятным на ощупь, мягким и гладким. Сильно жесткое плотно будет натирать голые части тела.
3. Экологичность — важно, чтобы материал не выделял опасные токсины.
4. Воздухопроницаемость.
5. Простота ухода (такое постельное стирается часто, нужно, чтобы ткань дольше сохраняла цвет, форму).

## Рекомендации по выбору

1. Лучше покупать гладкое белье. Выступающие нашивки могут мешать новорожденному.
2. От постельного не должно исходить неприятного запаха, оно не должно окрашивать другие поверхности.
3. Лучше покупать продукцию от проверенных компаний, которые имеют сертификат качества.
4. Оптимальное решение — изделие на шнурочках, резиночках (чтобы прикрепить их к матрасу).
5. Сразу удостоверьтесь, что электростатического эффекта нет.
6. Постельное белье нужно подбирать по сезону. В холодное время года подбирают фланелевые или махровые варианты, а в жаркий период – изделия из сатина, бязи или бамбука.
7. Шов должен быть двойным, а его край должен быть спрятан внутри изделия. Чем тоньше и аккуратней швов, тем лучше.

## Какое детское постельное белье лучше для ребенка — как выбрать

Очень важно выбирать одежду из натуральных материалов. Они не станут раздражать кожу ребенка. Для новорожденного больше всего подойдут комплекты из:

* хлопка — самый распространенный и удобный вариант. Материя не прилипает к коже, не скользит, подходит для любого времени года;
* ситца — еще одна востребованная ткань, которая не вызывает раздражения и аллергии, но не износостойкая;
* бязи — достаточно плотный, выдержит регулярную стирку, отлично пропускает воздух. Но выбирать такое постельное стоит только белого цвета, так как оно будет линять во время стирки;
* льна — натуральный и экологичный материал, очень прочный, отлично впитывает влагу и поддерживает тепловой режим. Из недостатков — высокая стоимость;
* бамбука — современный материал популярность которого растет с каждым годом. Это прочная, мягкая ткань, обладающая противомикробным свойством.

Теперь вы знаете, как выбрать постельное белье для ребенка, и точно сможете подобрать лучший комплект для своего малыша.


