---
layout: post
title:  "Правила подписания договора"
author: 
categories: [ бизнес, финансы, право ]
image: assets/images/pravila-podpisaniya-dogovora.jpg
tags: featured
hidden: false
---

Подписание договора — это официальное заключение какого-либо соглашения несколькими сторонами. Договором считается официальный документ, соглашение между лицами, которое регламентирует установление, изменение, расторжение деловых отношений. Все условия договора прописываются, обе стороны должны их соблюдать.

Конечно, договора обычно проверяются юристами, и нотариально заверяются (в большинстве случаев). Но лучше, при заключении важной сделки, воспользоваться услугами личного юриста, который будет представлять ваши интересы, поможет собрать полный пакет документов, корректно заполнить их, подскажет, как правильно поступить в той или иной ситуации.

Заказать услугу по сопровождению сделки вы можете тут — [http://profikadri.ru/uslugi/yuridicheskoe-soprovozhdenie-sdelok](http://profikadri.ru/uslugi/yuridicheskoe-soprovozhdenie-sdelok).

## Для чего нужно заключать договор

Данная бумага является юридическим подтверждением того, что вы заключили сделку. Такая процедура обязательна во многих случаях (например, оформление купли-продажи), но иногда просто желательна (при займе денежных средств у родственников). Во втором случае лучше все-таки заключать договор, чтобы (в случае разбирательств) сделку не признали недействительной.

Нужно ли подписывать договор? Конечно да, если вы хотите, чтобы сделка имела юридическую силу. Но это решение должно быть взвешенным и обдуманным. Не подписывайте первые попавшиеся бумаги, ведь это может быть чревато негативными последствиями. Лучше лишний раз обратиться к юристу и уточнить все пункты сделки, а только потом подписывать соглашение.

### Почему лучше остановить выбор на типовых формах договоров

1. Соглашение составлено сразу корректно, осталось только вписать ФИО и другие данные.
2. Защищены интересы обеих сторон.
3. Время оформления сделки значительно уменьшается, так как у контрагентов больше нет необходимости выяснять большое количество дополнительных вопросов (все уже указано в готовом договоре).

При этом использование типовых форм не всегда удобно. Например, может измениться законодательство, и договор будет уже неактуальным.

## Правила подписания договора сторонами

1. Оформление приходит только при присутствии всех участников сделки (если вам предложили самому поставить подпись и объясняли это тем, что другие стороны подпишут потом — отказывайтесь).
2. Не позволяйте кому-то расписываться за любую из сторон (если нет документов, разрешающих это).
3. Пустые страницы не подписываются. Договор необходимо уменьшить, переписать, изменить шрифт, чтобы все поместилось на одной странице.
4. Оставляйте подпись шариковой ручкой, чтобы было легче (в случае последующей экспертизы) определить, когда оставлена надпись.
5. Не соглашайтесь на использование факсимиле, если это прямо не оговорено в договоре

### Как правильно заключать/подписывать договора (контракты)

1. Обеими сторонами проверяются все предоставленные экземпляры на идентичность. Если бумаги отличаются (даже одной буквой, цифрой), документы следует напечатать заново.
2. Вы можете попросить документы второй стороны и сверить данные с теми, которые указаны в бумагах. При этом требуйте предъявления оригиналов, а не копий.
3. Если у человека есть печать директора, это не говорит, что он им является, проверяйте документы (на компанию, квартиру, машину — в зависимости от того, какой договор заключаете). Проверьте устав компании, удостоверьтесь, что данный представитель уполномочен подписывать подобные документы.
4. Подписывайте бумаги постранично. Сначала читайте полностью всю страницу, а только после этого ставьте подпись. Спешка в таком деле не нужна.
5. Если лист был «испорчен», но на нем есть ваша роспись, заберите его себе, в последствии уничтожьте.
6. Не торопите вторую сторону и не забывайте, что один экземпляр вы обязательно оставляете себе.
7. После подписания договора заверьте его юридически у нотариуса.

Подписание соглашения — непростая процедура и присутствие опытного юриста на ней желательно. Он расскажет, как происходит заключение договора, укажет на подводные камни и поможет избежать ошибок.

