---
layout: post
title:  "Современный дизайн ванной - модные тенденции, о которых вы не знали"
author: 
categories: [ дизайн, ванная ]
image: assets/images/sovr-diz-vannoj.jpg
tags: featured
hidden: false
---

оградиться от суеты и погрузиться в теплую ванную с мягкой пеной, забывая обо всех неприятностях.

Но разве можно расслабиться в комнате с протекающей сантехникой, аляпистым узором на стенах и некачественным декором? Конечно, нет.

Поэтому так важно продумать лаконичный дизайн ванной комнаты. Сегодня вы можете ознакомиться с последними трендами в дизайне ванной комнаты и создать модную, комфортную комнату.

## Современные модные тенденции в интерьере ванной комнаты — монолитный дизайн

Есть 5 правил, которые улучшат дизайн помещения и сделают его современным:

* говорим «нет» темным углам с кучей разбросанных вещей;
* «нет» зазорам;
* «да» максимальной лаконичности и разгруженному полу;
* встраиваем все элементы мебели, которые можно встроить;
* все шампуни, маски и т.д. прячем от посторонних глаз.

Готовы к большему? Тогда следующие советы — специально для вас.

### Столешница вместо раковины

Стандартные раковины пользуются меньшим спросом. Отдают предпочтение моделям, которые встраиваются в столешницы (могут быть любых размеров, форм и цветов).

### Подъем всего с пола и подвешивание

Чем больше видно пол, тем визуально помещение кажется больше. Поэтому сегодня модно устанавливать подвесной унитаз, тумбы и шкафы (убирать под навесными конструкциями намного удобней, чем между ножек мебели). Если у вас напольная плитка с объемной текстурой, можно сделать светодиодную подсветку модулей. Появится интересный объем и тени.

### Закрытые ящики для хранения вещей

В любой ванной комнате есть огромное количество различных мелких предметов: гели, крема, пасты и т.д. чаще всего это лежит на открытых полках и это плохо. Это рушит всю картину, дизайн помещения.

Бесконечное количество не сочетающихся предметов способно испортить любой интерьер. Вещи хранятся в: тумбе, зеркальном шкафчике (вместо обычного зеркала) и узком вертикальном подвешенном шкафчике. Это идеальное решение — места занимает мало, а вмещает много.

Если вы не можете найти подходящую мебель в магазинах, можете заказать индивидуальное изготовление мебели для ванной комнаты тут — [http://mvkmebel.ru/catalog/case-furniture/vannyie/](http://mvkmebel.ru/catalog/case-furniture/vannyie/) .

### Современные смесители

На фоне нейтральной отделки украшением является сантехника и смесители. Любой заметит, что разница между обычным унитазом и подвесным с инсталляцией огромна. Создание современной ванной комнаты без установки второго невозможно.

В 2019 году колоссальный выбор смесителей. Есть более практичные и наоборот, стильные решения. Есть смесители, которые встраиваются в стену — это избавит от постоянных солевых пятен на раковине и вокруг крана, которые образовываются от попадания воды.

### Установка не только ванны, но и душа

Вы владелец большой ванной комнаты? Тогда вам повезло. Можно разместить в комнате не только ванную, но и душ. Это функциональное решение, стильное. Если же комната наоборот, маленькая, душ станет отличным решением и не будет занимать много места.

## Последние тенденции дизайна ванной в 2019 году

Мода бывает чересчур экстравагантной, но нам повезло. Тренды 2019-2020 года стильные и адекватные.

### Нет ярким ненатуральным цветам отделки

Неестественные цвета, безумного размера фрукты и овощи, цветы и животные — все это говорит об устаревшем дизайне, который нужно уничтожать. В комнате должно сочетаться все: пол, стены, потолок, даже полотенца и коврики должны сочетаться между собой. Унылый интерьер всегда можно исправить декором, перегруженный же уже ничто не спасет.

### Плитка с имитацией природных материалов

Однотонная глянцевая плитка небольших размеров с затиркой отличающегося цвета — образец дурного вкуса. Все это безыдейное, устаревшее и неинтересное. Лучшее решение — имитация реальных материалов (дерево, камень, бетон, металл, мрамор).

### Большая плитка

Чем больше плитка — тем эстетичней выглядит помещение. Все должно выглядеть так, как будто стена — это единое целое. Поэтому выигрышно смотрятся темные плитки с темной затиркой швов.

### Новинка дизайна ванной комнаты — сочетание дерева и серого цвета

Выигрышное сочетание — оттенки серого и древесина. Шероховатость, текстурность — все это выглядит очень привлекательно и стильно. В зависимости от цветового решения можно создать комнату в любом стиле:

* светло-серый бетон и светлое дерево — скандинавский стиль;
* темные и грубые оттенки — лофт;
* светлый серый (белый) и дерево — минимализм;
* металл, стекло, нижний свет — хай-тек;
* мрамор и элитный декор — арт-деко.

Теперь вам известны все новинки ремонта ванной комнаты и вы сможете создать уникальный, при этом модный дизайн помещения.

