---
layout: post
title:  "Для чего нужна музыкальная школа, и как подготовить ребенка к обучению"
author: 
categories: [ дети, образование]
image: assets/images/zachem-rebenku-muzikalnaja-schlola.gif
tags: featured
hidden: false
---

Для чего нужна музыкальная школа ребенка — вопрос, с которым могут столкнуться родители. Сегодня стало модно отправлять детей в разные кружки, при этом не интересуясь их личными желаниями.

«Девочке надо играть на пианино» — шепчут бабушки, «Мальчик, играющий на гитаре, это так романтично» — вздыхают подружки. Но стоит ли прислушиваться к рекомендациям и записывать детей в музыкальный кружок?

## Когда отдавать ребенка в музыкальную школу

Ответить на этот вопрос сложно. Все зависит от способностей чада, желаний.

Например, если ребенок хочет быть скрипачом, то начинать обучение надо очень рано. Только тот человек, который начал работать с инструментом в раннем детстве, сможет стать профессиональным виртуозным музыкантом. Конечно, самородки есть, но их слишком мало, чтобы на них равняться.

В то же время научиться играть на клавишных инструментах и духовых или петь можно не только в детском, но и в зрелом возрасте.

Определиться с возрастом поможет учитель. Он оценит, насколько ребенок готов заниматься с выбранным инструментом. Чаще всего в школу записывают с 4-5 лет.

## Как подготовить ребенка к музыкальной школе

Нет универсального «набора знаний». Если вы не профессиональный музыкант, то не «поставите» ребенку правильно руки для игры на клавишных. А того хуже, можете сделать это неправильно и преподавателю придется переучивать его.

Вы можете познакомить чадо с базой — основой музыкальной грамоты. Это немного облегчит ему первые месяцы обучения. Много зависит от того, есть ли у вас музыкальное образование. Конечно, если оно есть, ребенка можно научить:
* игре на простых инструментах (исполнение базовых мелодий);
* чтению нот;
* ритмике.

В музыкальной школе есть предмет, на котором знакомятся с известными композиторами и их произведениями. Вы можете заранее пройти эту программу с ребенком, чтобы он не терялся в обилии новых фамилий и названий, а уже разбирался в направлениях и шедеврах.

При музыкальных школах есть классы подготовительного обучения, где с ребятами проходят те моменты, которым не будет отводиться время во время основного обучения.

Главное, чему вы можете научить своего ребенка, — дисциплине. Основная проблема маленьких детей, которых отдают в муз школы, — они не могут высидеть весь учебный час, отвлекаются и начинают капризничать.

Родители ошибочно считают, что это обязанность преподавателя — научить вести себя прилично и не мешать другим. Но вы в значительной мере ускорите превращение своего чада в гения музыки, если научите его манерам самостоятельно.

Ну и конечно же предупредите свое чадо, что играть поначалу придется на балалайке и домре, сопилке и треугольнике, далеко не самые интересные произведения (и оттачивать их придется до совершенства), а в репертуаре будет не Билли Айлиш или Little Big, а Лист, Вагнер, Чайковский, Шуберт и т.д.

Если вы уже знаете, с каким инструментом начнет заниматься ребенок, можете купить его. Не берите самые дешевые варианты — это бессмысленно (быстро сломаются и ощущения от игры будут неправильными). Покупать самый дорогой тоже не стоит. Лучший выбор — из средней ценовой категории. Купить музыкальный духовой инструмент можно тут — [https://duhoviki.ru/](https://duhoviki.ru/) .

## 10 причин отдать ребенка в музыкальную школу

1. Расширяется кругозор. Ребенок узнает о композиторах, течениях в музыке и т.д.
2. До определенного момента у ученика нет возможность выбрать только один музыкальный инструмент — ребенка знакомят с разными. А значит, он может понять, какой ему близок.
3. Занятия музыкой развивают интеллект.
4. Развивается чувство ритма. А с таким навыком будет намного проще пойти в танцевальный кружок.
5. Если ваш ребенок талантлив, учителя помогут развить его навыки. В дальнейшем можно закончить музыкальный колледж, ВУЗ и получить интересную, творческую профессию.
6. Чадо научится выражать свои чувства посредством игры и пения.
7. Творческое развитие — это интересно и намного лучше, чем проводить время уткнувшись в смартфон.
8. Такие занятия развивают дисциплину.
9. Музыка помогает ориентироваться в нескольких одновременных процессах.
10. Занятия музыкой учат работать в команде (в хоре, в оркестре).

Что дает музыкальная школа ребенку? Бесценные вещи: возможность быть собой и научиться через создаваемую/играемую музыку и исполняемые песни проявлять себя, выражать свои эмоции и менять мир.

Конечно оценит мощь столь прекрасного инструмента не каждый, а лишь тот, кто хочет посвятить себя музыке, погрузиться в нее целиком и полностью. Поэтому, если о восхождении на музыкальный Олимп мечтает не ваш ребенок, а вы, оставьте эту затею и позвольте своему ненаглядному чаду заниматься тем, что ему действительно близко.
