---
layout: post
title:  "В чем встречать новый год на природе"
author: 
categories: [ новыйгод, праздники ]
image: assets/images/novyj-god-na-prirode-v-chem-vstrechat.jpg
tags: featured
hidden: false
---

Многие мечтают на новогодние праздники убежать от городской суеты и отправляются на турбазы, в загородные коттеджи или на кемпинг. Если большинству легко сориентироваться, как встретить новый год на природе и где снять базу на новый год (например, [http://bazadryzba.ru/](http://bazadryzba.ru/) ), то с выбором подходящего костюма могут возникнуть сложности.

Ведь как угодить Крысе, покровительнице нового 2020 года? Советы из нашей статьи помогут Вам в этом.

## В чем встречать новый год на природе — выбираем костюм по знаку зодиака

Хотите, чтобы новогодняя ночь была незабываемой? Тогда нужно подобрать подходящий наряд! Конечно, если Вы выбрались с компанией с палатками в горы, самое главное, чтобы одежда была тёплой, не пропускала воду. А вот если Вы отмечаете торжество в коттедже на базе отдыха, можно подобрать наряд по всем правилам.

### Овен

Импульсивным и энергичным представителям этого знака зодиака лучше остановиться выбор на оттенках красного и бордо. Будет уместным сочетание с пудровыми оттенками. Не бойтесь добавить пайеток и блесток в образ. Крыса оценит Ваши крупные украшения и броский макияж.

### Телец

Ваша задача — подчеркнуть основательность и целеустремленность. В этом помогут классические «земельные» оттенки — коричневые, зеленые, оливковые, болотные. Остановите выбор на атласе, больших вырезах, золотых украшениях.

### Близнецы

Легкость и изящность — лучшее решение. Останавливайте выбор на пепельных, жемчужных, светлых оттенках. Хороший вариант — необычные силуэты и асимметрия.

### Рак

Воздушный наряд легкого кроя, удобный и нежный станет отличным решением для Нового года 2020. Останавливайте выбор на нарядах голубых оттенков, тонких цепочках, длинных аксессуарах.

### Лев

Самое главное в образе — стильные и яркие украшения. Больше золота, металлического блеска. Мужчинам и женщинам подойдут персиковые, пудровые, розовые оттенки, которые помогут создать легкий и эффектный образ.

### Дева

Если Вы решили отмечать новогоднюю ночь на природе и хотите стать звездой вечера, выбирайте сдержанные и элегантные наряды, которые будут смотреться максимально дорого и эффектно. Спокойные оттенки в одежде оценит Крыса, символ грядущего года. Брючные костюмы, комбинезоны, легкие платья актуальны в этом году.

### Весы

Массивные украшения, больше блесток — и Крыса будет на Вашей стороне в грядущем году. Отличное решение — серебряное платье или костюм с большим количеством пайеток.

### Скорпион

Лучшее решение для представителей этого знака зодиака — утонченный, элегантный и сдержанный образ. Остановите выбор на черном платье или костюме, который дополните яркой и эффектной деталью. Например: сумка, рубашка или колье.

### Стрелец

Белый, серый, оттенки голубого в сочетании с металлическими украшениями — оптимальное решение для праздника. Важно также выбирать одежду, в которой Вы будете себя чувствовать комфортно. Откажитесь от изнуряющих шпилек и узких платьев. Легкий и стильный комбинезон Крыса оценит намного больше.

### Козерог

Комфорт, удобство и утонченный стиль — таким должен быть Ваш наряд на это Новый Год. Ненавязчивые принты или массивные украшения станут хорошим дополнением образа. Если хочется чего-то яркого, сделайте эффектный макияж или маникюр.

### Водолей

В новогоднюю ночь Вы можете кардинально сменить свой имидж. Если Вы обычно строгая леди в офисных костюмах, позвольте себе быть более бесшабашной, остановить выбор на ярких цветах и экстравагантном маникюре.

### Рыбы

Белый — цвет, на котором стоит остановить свой выбор. Хотите притянуть удачу в грядущем году? Добавим массивных ярких украшений и красную помаду.

## Празднование и организация нового года на природе — как правильно одеться

Шелк, бархат и шифон — основные ткани, которые притянут удачу в грядущем году. Металлический декор, блестки — то, что привлечет внимание Крысы. Коричневый, пепельный, белый, серый, черный — однотонность в моде и лучше отказаться от экстравагантных ярких оттенков. Лучше строгий и удобный образ, украшением которого будут яркие аксессуары.

Вы не знаете как отметить новый год на природе и не можете подобрать подходящий наряд? Отдавайте предпочтение лаконичным нарядам, отдыху в теплой компании в уютном коттедже на свежем воздухе и можете не сомневаться, такой отпуск Вы точно запомните на долгое время.
