---
layout: post
title:  "Кому какие цветы дарить по правилам этикета"
author: 
categories: [ цветы, этикет, подарки ]
image: assets/images/kak-pravilno-darit-cvety.jpg
tags: 
---

Правильно дарить букет — навык, который никогда не будет лишним. Знание правил поможет подобрать корректный букет под мероприятие и Вы всегда сможете очаровать публику подобранным со вкусом презентом. Но кому какие цветы принято дарить по правилам этикета, стоит ли прислушиваться к «языку цветов» и как правильно преподносить букет?

## Как правильно подарить цветы по этикету

Цветочному этикету уже сотни лет. Конечно, он не является обязательным, но люди стараются придерживаться хотя бы самых распространенных правил:
* детям, подросткам преподносят небольшие, но яркие букеты как пожелание яркой и безоблачной жизни;
* человеку преклонного возраста обязательно преподносят букеты сочных, но более темных оттенков (исключение — если женщине/мужчине нравятся светлые, яркие цвета. Лучше дарить то, что нравится);
* если букет предназначен заболевшему, откажитесь от любых сильно пахнущих растений (лилии, жасмин и т.д.);
* вручают букет левой рукой. Правая должна остаться свободной для рукопожатия, объятия, приветствия;
* цветы никогда не вручаются в суматохе. Лучше дождаться момента, когда виновник торжества будет свободен и преподнести ему букет;
* если приходит мужчина и женщина, он держит букет и вручает его после того, как его спутница здоровается с хозяевами.

Количество цветков в букете также говорит об определенном отношении:
* 1 — проявление внимания, заинтересованность;
* 3 — признание, уважение;
* 5 — внимание, забота;
* 7 — сильные чувства;
* 9 — восхищение.
* Более 9 цветов — проявление всех самых сильных и положительных чувств.

### Как дарить цветы девушке

Есть сотни поводов подарить цветы любимому человеку — памятные даты, праздники, просто желание поднять настроение. Традиционно девушкам, любимым женщинам дарят розы. Но, если у Вашей избранницы есть любимые цветы, лучше преподносить их. Так Вы подчеркнете, что Вам небезразлично то, что ей нравится.

Ищете быструю доставку цветов? Заказать букет можно тут — [https://rozbl.ru/](https://rozbl.ru/) .

### Как дарят цветы мужчине

Это подходящий презент не только для женщины, но и для мужчины. Многие из них любят цветы, но редко признаются в этом. Согласно статистике, большинство мужчин предпочитают сдержанные и небольшие букеты без оберток и блесток. Кроме этого внушительная часть участников исследования предпочла бы получить в подарок растение в горшке.

## Как лучше дарить цветы на день рождения

Самое главное правило — выбирайте любимые цветы именинника. Чем он моложе, тем светлей могут быть цветы. Если день рождения не у хозяйки дома, а у кого-то из детей, у супруга — тогда следует приносить 2 букета. Один из них вручают ей, а второй — виновнику торжества.

## Букет на свадьбу

Свадьба — особенный праздник и подарки, конечно, должны быть особенными. Обычно букеты преподносят во время банкета, когда все по очереди подходят к паре и поздравляют молодых с началом семейной жизни. Обычно выбирают светлую цветовую гамму, вручают презент невесте. Букет должен быть элегантным, не сильно большим.

## Как правильно дарить цветы актеру в театре

Хотите преподнести презент любимому актеру? Придется также придерживаться некоторых правил. Букет для артиста должен быть особенным. Лучшее решение — любимые растения, но если такая информация Вам не известна, выбирайте розы.

Вручается презент только после завершения спектакля. При этом лучше избежать любых фамильярностей: объятия, похлопывания по плечу и т.д. Исключение — если Вы лично знакомы с артистом и он первым делает шаг навстречу.

Зная такие простые основные правила Вы сможете правильно подобрать подарок на любое мероприятие и приятно удивить получателя.

