---
layout: post
title:  "Как сделать стол из поддонов своими руками"
author: 
categories: [ своими руками, дача, дом ]
image: assets/images/
kak-sdelat-stol-iz-poddonov-svoimi-rukami.jpg
tags: featured
hidden: false
---

Сегодня в моде экостиль, лофт, минимализм и небрежность. Именно поэтому большую популярность завоевала мебель, которая изготавливается из натуральных материалов (например, дерево). К сожалению, мебель из массива — дорогое удовольствие и позволить ее купить могут не все.

Поэтому востребованными стали поддоны — простые, дешевые конструкции, изготовленные из экологичных материалов и подходящие для конструирования мебели любых размеров. Не знаете, как сделать стол из поддонов своими руками? В этом вам поможет наша статья!

## Почему мебель из паллет так востребована

1. Доступность материалов — купить европоддоны можно за копейки. Если какая-то часть кровати, стола, шкафа со временем придет в негодность, ее можно легко заменить. Купить бу поддоны можно тут — [https://stelspoddon.ru/](https://stelspoddon.ru/) .
2. Простота сборки — для изготовления мебели надо будет вооружиться всего лишь гвоздями, лакокрасочными смесями и все.
3. Практичность — высокая прочность позволяет использовать конструкции на протяжении долго времени, а особого ухода мебель не требует.
4. Привлекательный внешний вид — такие конструкции отлично вписываются в лофт и экостиль, прованс и минимализм.
5. Экологичность — изделия не будут выделять токсичные, вредные запахи.

## Как сделать стол из паллет своими руками

Такую конструкцию можно разместить в столовой или даже вместо барной стойки (вы можете сделать ножки любой высоты). Для изготовления изделия понадобится самый длинный поддон из тех, что можно найти (вполне реально купить модель 220х75 см).

Также понадобятся доски для заполнения пустот в крышке стола, которые ножки для стола, предназначенные для выдерживания большой нагрузки, металлические пластины для монтажа ножек.

1. Первый шаг — подгоните длину досок под размеры поддона и вставьте их в отверстия так, чтобы получилась ровная поверхность. Прикрепить их можно с помощью жидких гвоздей.
2. Осмотрите изделие — если есть неровности, их необходимо зашлифовать, все неровности следует обработать герметиком. 
3. Следующий шаг — покраска всей конструкции. Если ножки у вас изначально не окрашены, на них также наносится краска или лак (в зависимости от подобранного дизайнерского решения).
4. После того как краска высохнет, переверните стол. Установите металлические крепежные пластины там, где будут впоследствии крепиться ножки.
5. Осталось смонтировать выбранные ножки и мебелью можно пользоваться.

## Журнальный столик своими руками из поддонов

Достаточно приготовить:

* 1 паллет евроразмера;
* 2 деревянных бруска, которые будут той же ширины, что и подддон;
* фанеру;
* болты;
* металлические пластинки для скрепления;
* роликовые колеса;
* краски, лаки — по желанию.

Осмотрите паллет, если он нуждается в доработке, можно отшлифовать неровности при помощи наждачки. На куске фанеры начертите квадрат, равный размеру верхушки стола. Отрежьте его и прикрепите к поверхности (можно использовать жидкие гвозди).

К нижней части изделия присоедините с помощью жидких гвоздей деревянные бруски. Именно на них будут крепиться колесики.

Вертикально на боковых стойках установите металлические крепежные пластины так, чтобы 2 болта входило в брусок, а другие 2 – в поддон. Соедините дрелью саморезы со всех боков.

Осмотрите стол — возможно, нужно еще где-то зачистить края или немного подправить конструкцию. Изделие можно покрасить или покрыть спец пропиткой (выбирайте вариант без опасных примесей).

Теперь вы знаете, как сделать журнальный столик или обеденный из поддонов своими руками. Это не сложно и в результате у вас появится стильная и крепкая конструкция, которая прослужит не один год. Поставить такую конструкцию можно как на даче, так и в квартире, на веранде или в крытом помещении.


