---
layout: post
title:  "Как быстро нагреть воду в бассейне"
author: 
categories: [ своими руками, дача, дом ]
image: assets/images/kak-nagret-vodu-v-bassejne-1.jpg
tags: featured
hidden: false
---

Вы купили бассейн, но столкнулись с распространенной проблемой — вода слишком холодная, а как нагреть ее, вы не знаете? В таком случае вы можете воспользоваться одним из многих проверенных методов. Если вы хотите докупить необходимые устройства, тут можете купить оборудование для бассейна — [https://spa-tehno.ru/oborudovanie](https://spa-tehno.ru/oborudovanie).

## Как быстро нагреть воду в бассейне на даче классическими методами

Напоминаем, лучшая температура для бассейна — от 23 градусов тепла, для детей — от 27 градусов. С помощью термометра измерьте температуру жидкости в бассейне. Если она ниже желаемого показателя, воспользуйтесь одним из предложенных вариантов.

### Электронагреватель

Как нагреть воду в бассейне электричеством? Это легкий, известный, востребованный метод подогрева жидкости. Лучше всего использовать его для малых чаш.

В чем весь фокус? Жидкость проходит через специальный электронагреватель (по шлангу) и доводится до требуемой температуры. Монтировать конструкцию очень просто. Она небольшая, легкая, компактная. Помните, чем сильней напор воды, тем слабей подогрев и наоборот.

### Теплообменники

Еще один способ нагрева воды. Применяется такой вариант, если у вас есть другой источник горячей воды в доме. Например, своя система отопления. Принцип работы прост. В конструкции теплообменника есть спираль и пространство, заполняемое горячей водой.

Вокруг находится вода из бассейна и она нагревается благодаря контакту с теплообменником. С помощью такого устройства возможен нагрев большого объема жидкости.

### Тепловой насос

Такие конструкции могут быть различных типов. Они берут тепло из почвы, воздуха и воды. Они не самые популярные, так как весьма дорогостоящие и позволить их себе может не каждый. Работают аппараты только в теплую погоду. Преимущества:
с их помощью можно нагреть большие объемы жидкости (можно подогреть воду даже в большом каркасном бассейне на даче);
они универсальны.

### Солнечный коллектор

Нестандартный, но выгодный вариант подогрева воды. Как понятно из названия, нагрев осуществляется благодаря солнечному теплу. Насос позволяет наполнить трубки коллектора жидкостью и она греется до требуемой температуры.

После этого она выливается в чашу. После этого на прогрев забирается очередная порция воды. Сегодня производятся резервуары любых размеров, можно подобрать вариант, который будет соответствовать объему чаши.

## Бюджетные варианты

Эти методы подойдут, если воду надо нагреть срочно и необходимого оборудования под рукой нет.

### Чайник

У вас маленький надувной бассейн для детей? Тогда проще всего нагреть полный чайник воды и добавить ее в ту, что уже есть в чаше. Обычно такие бассейны не более 100 литров и 2-3 чайника горячей воды помогут добиться температуры, приятной для купания.

## Улитка

Это небольшой резервуар, который нередко мастерят самостоятельно. Вам понадобится всего лишь шланг. Принцип работы аппарата очень прост, но функционировать устройство будет только в теплую погоду. Работает аппарат так: жидкость поступает в трубки, скрученные в улитки, под воздействием солнца она становится теплой и заливается в чашу. Такое устройство также рассчитано для маленьких бассейнов, отличаются небольшой стоимостью, простотой в использовании, небольшими габаритами.

## Термопокрывало

Еще один способ оперативно подогреть жидкость в бассейне. Такая пленка просто натягивается поверх воды. В чем секрет? Теперь солнечное тепло не будет отражаться от поверхности, а будет задерживаться покрытием.

Так, за пару часов на 3-6 градусов жидкость подогреется. Нужно добавить, что прогреваться будет только верхний слой. Если чаша глубокая, обязательно подключите насос, который станет перемешивать слои.

Есть пленки, подходящие под отдельные типы бассейнов, но если у вас стоит нестандартная конструкция, то заказывать придется покрытие в индивидуальном порядке. Существенный плюс — доступная стоимость полотна. Также это дополнительная защита от насекомых, грязи и пыли.

Теперь вы знаете, как нагреть воду в бассейне своими руками, и сможете сделать это в кратчайшие сроки.
