---
layout: post
title:  "Хочу собаку: как правильно выбрать породу под себя"
author: 
categories: [ животные, дом ]
image: assets/images/kak-vibrat-porodu-sobaki.jpg
tags: featured
hidden: false
---

День, когда в доме появляется щенок, особенный и знаменательный. Но, чтобы ближайшие 6-20 лет прошли счастливо, необходимо правильно выбрать породу щенка. Люди на этом этапе совершают множество ошибок, так как выбирают собаку неправильно.

Например, отдавая дань моде — еще 5 лет назад все скупали щенков хаски, при этом абсолютно не понимая, для чего была выведена порода и что с ней делать. Но как подобрать породу собаки под себя? Это вы узнаете из этой статьи.

## Определяемся с целью

Наш совет — честно отвечайте на каждый вопрос, заданный в этой статье и каждый раз отсеивайте породы, которые не входят в эту категорию.

И так, для чего вам пес? Что от него нужно?

Не спешите говорить, что вам нужна и нянька для младенца, и подруга, и компаньон-охотник в одном лице. Подумайте, соответствуют ли ваши желания возможностям.

### Для охраны

Это могут быть бульмастифы, доги, русский черный терьер, московская сторожевая, кавказская овчарка, алабай, ротвейлер, кане-корсо. Отсейте сразу породы, которые не могут быть хорошими сторожами. Помните, сторожевая собака не обязательно предназначена для содержания на улице. С такими породами надо обязательно заниматься, социализировать их, чтобы они не превратились в потенциально опасных для своих же хозяев.

### Для охоты

Это лабрадоры-ретриверы и золотистые ретриверы, лайки и далматины, спаниели и терьеры, бассетхаунды. Это рабочие собаки, которые не должны лежать на диване, а нуждаются в постоянном движении. В противном случае они быстро набираю вес, из-за чего могут начаться проблемы со здоровьем.

### Компаньоны

Это бишоны, пудели, гриффоны, спаниели, пекинесы, малые молоссоиды (мопсы, бульдожки), бигли, таксы, вельш-корги, сиба-ину. Они ориентированы на человека, готовы проводить все время вместе со своей семьей, редко отказываются от человеческой компании.

Но это не говорит о том, что они пассивные или не нуждаются в занятиях спортом, дрессировке. Просто они реже работают как отдельные личности и им ближе работа в паре с человеком.

### Ездовые

Лайки, хаски. Нуждаются в постоянной физической нагрузке. Если ее не давать, собака начинает безобразничать, так как ей некуда выплеснуть свою энергию. В результате мы получаем «милые» фото с хаски, который сидит в груде разорванных подушек. Но это показатель халатности и безответственности хозяев, которые не в состоянии занять свое животное.

### Пастухи

Колли, зенехунд, австралийская овчарка, акита-ину, азорская пастушья, алопекис, арденский бувье, грюнендаль, малинуа, бергамаско, бобтейл, вельш-корги, иллирийская овчарка, кангал, келпи. Простор, раздолье, физическая нагрузка, умственные задачи — всего этого должно быть вдоволь, чтобы животное чувствовало себя счастливым.

### Большие породы разного предназначения

Например, ньюфаундленд — крупная порода, которая является компаньоном, помощником, склонна принимать самостоятельно решения, очень сильная, способная помогать людям в тяжелой работе (вытаскивать из воды сети, транспортировать грузы). Это полноценная личность, но для охоты или охраны он не предназначен.

Сюда можно отнести сенбернаров, которые использовались для спасения людей из-под снежных завалов, а сегодня чаще используются в качестве сопровождающих, охранных животных.

### Декоративные животные

Они не имеют практического предназначения. Обычно это просто животные маленького размера, нестандартной внешности. Есть мнение, что все декоративные животные отличаются хорошим нравом, но это не так.

## Как подобрать породу собаки под свой характер

Вы определились с группой, к которой относится желаемая порода. Теперь пришло время понять, кто из представителей группы ближе всего к вам. Здраво оцените свой характер, то, как вы будете вести себя с животным. Если вы не отличаетесь твердым, волевым характером, то заводить собаку, которая будет доминировать над вами, нет смысла.

## Как правильно выбрать собаку подходящей породы для новичка

*Пол*. Суки обычно эмоциональней и больше привязаны к человеку. Кобели более независимы в принятии решений. Если животное племенное, получило допуск к разведению, его можно вязать. Важно, чтобы вязка была зарегистрирована официально в клубе, а будущие родители сдали все анализы. Это гарантирует рождение здорового потомства нужной породы.

Если животное не несет племенной ценности, лучше записать его на стерилизацию собаки в Москве — [https://doctorpanda24.ru/himioterapiya-dlya-sobak](https://doctorpanda24.ru/himioterapiya-dlya-sobak) .

*Возраст*. Забирают щенка только после того, как мать его перестанет кормить и ему поставят первые прививки. Забрав малыша вы познаете все радости и горести щенячьего возраста. Если же вы хотите беспроблемную собаку, лучше брать подрощенного щенка 6+ месяцев.

*Размер*. Маленькие питомцы комфортно себя чувствуют как в квартирах, так и в домах. А вот для больших предпочтительней частный дом, где они смогут в любой момент резвиться на участке. Но, если у вас крупная собака и вы можете проводить с ней на улице 8+ часов играя с ней, социализируя, то дома она будет только отдыхать и дискомфорта не будет испытывать.

Первая собака — какую породу выбрать для человека? Простую, умную, не ставящую себя выше хозяина (ирландский сеттер, спаниель, корги, зененхунд). И, конечно же, собака, которую вы покупаете, должна нравиться внешне.
