---
layout: post
title:  " Как подготовить бассейн к лету: расконсервация после зимы"
author: 
categories: [ дом, бассейн ]
image: assets/images/bassejn-posle-zimi.jpg
tags: featured
hidden: false
---

Расконсервация бассейна — это целый спектр работ. Их необходимо провести для восстановления функционирования бассейна, который расположен на улице. Если их проигнорировать, это повлечет повреждение чаши, деформацию покрытия и значительно снизит срок службы конструкции. Если вы не знаете как запустить бассейн после зимы и подготовить его к лету, наши советы помогут вам в этом.

**Когда необходимо начинать подготовку к лету?** Специалисты советуют начинать работы, когда температура в сутки не будет опускаться ниже 10 градусов тепла. Также очень важно, чтобы лед таял сам по себе. Раскалывать его, топить не стоит, так как это может привести к повреждению чаши.

## Что нужно

Подготовьте необходимые приспособления для чистки стенок (это губки или щётки), сачки для мусора, можно взять в водный пылесос (если он есть в наличии). Сапоги, резиновые перчатки, химические средства для дезинфекции и нормализации уровня pH, коагулянты и так далее.

Правильная расконсервация бассейна после зимы состоит из трех этапов.

### Очистка поверхностей и воды

На зиму вы накрывали чашу специальной пленкой? Отлично. В таком случае не придётся вылавливать грязь из воды. Ваша задача — только аккуратно убрать плёнку, проследив, чтобы пыль и грязь не попала в воду. Если конструкцию не накрывали, сначала убираем весь большой  мусор, чистим очищаем открытые (применяя сачок или специальный водный пылесос).

Если консервация перед заморозками была проведена корректно, сливать всю воду и очищать стенки чаши не придётся. Но если технология была нарушена, придётся слить полностью воду и провести тщательную очистку чаши. Для этого используют специальные агрессивные реагенты.

Поэтому при работе с ними обязательно используйте респиратор, перчатки, резиновые сапоги. После завершения очистки тщательно промывайте все водой. Вручную удалите все остатки воды и, если чаша не повреждена, наполняйте ее чистой водой.

### Пусконаладочные работы

Второй шаг — удаление всех заглушек в форсунках, трубах. Если какие-то части насоса, трубы были разобраны, они обязательно собираются. Насосно-фильтровальное оборудование подключается. Проверьте, всё ли в порядке с фильтрами. Если нужно, поменяйте их, засыпьте песок или другой фильтрующий материал.

Отрегулируйте терморегулятор, подключите все устройства электропитания, запустите фильтровальные установки. Не допускайте работу насоса на сухую, бассейн должен быть заполнен к этому моменту.

### Дезинфекция химическими реагентами

После того как система фильтрации будет запущена, необходимо добавить в воду химические реагенты, которые помогут нейтрализовать уровень ph, предотвратить появление водорослей и так далее. Можно использовать средства на основе хлора и активного кислорода. Также можно обработать воду коагулирующие препаратами.

В целом почистить бассейн после зимы и подготовить его к летнему сезону достаточно просто. Однако сделать это можно будет легко в том случае, если вы правильно законсервировали его. Придерживайтесь всех правил и бассейн прослужит долгие годы. А купить качественный бассейн для дачи можно тут — [https://www.intexpool.ru/](https://www.intexpool.ru/) 
