---
layout: post
title:  "Как правильно отдыхать в рабочее время"
author: 
categories: [ работа, отдых, здоровье ]
image: assets/images/f52242e30e.jpg
tags: featured
hidden: false
---
Мало кто может похвастаться способностью соблюдать идеальный баланс между работой и отдыхом. Наши соотечественники редко правильно и полноценно отдыхают, но перерывы на работе обязательны и даже регламентированы в законодательстве.

Из нашей статьи вы узнаете, на какие перерывы во время рабочего дня вы имеете право и как правильно провести это время с пользой.

## Что говорит законодательство

В законодательстве Российской Федерации предусмотрено несколько перерывов, которые работодатель должен предоставить человеку:
* для отдыха и питания (самый продолжительный за день). Он должен быть более получаса и менее 2х часов. Сделать его больше или меньше работодатель не имеет права. Обычно предоставляется такой перерыв посреди трудового дня. Начало и продолжительность прописывается в уставе компании. Перерыв не засчитывается в рабочее время. Если по каким-то причинам вы были лишены обеденного перерыва, это время должно быть оплачено;
* время для обогрева и отдыха — это перерывы, которые необходимы для трудящихся, проводящих долгое время на улице (строители, грузчики и т.д.); перед компьютером; работающим в тяжелом ритме (конвейер, водители, работники алкогольной и табачной промышленности); сотрудников, управляющим воздушным движением (диспетчеры);
* перерывы для кормления детей — право на такой отдых есть у женщин, имеющим детей в возрасте до 1.5 года (не реже, чем каждый 3 часа, от 30 минут каждый). Такие перерывы входят в рабочий день, подлежат оплате.

## Режим отдыха при работе с компьютером

Ваша сфера занятости подразумевает постоянное сидение за компьютером? Тогда ваше здоровье в опасности! Продолжительное пребывание в одной позе негативно сказывается на суставах, страдают колени, позвоночник. В итоге у нас постоянные боли в пояснице, ногах.

Если вам приходится постоянно печатать, то возможны сильные боли в запястьях. Конечно подобная деятельность отрицательно сказывается на остроте зрения, а глаза начинают постоянно болеть. Пребывание в офисном помещении долгое время также провоцирует появление болей в шее, головокружения, головные боли.

Помните, если ваша профессия подразумевает продолжительное использование компьютера и считывание информации с монитора, то необходимо делать перерыв по 15 минут 2 раза за смену. При этом за рабочий день может быть обработано не более 60 тысяч символов.

Если же работа за компьютером подразумевает набор текста, время отдыха должно составлять по 10 минут ежечасно. За одну смену может быть набрано не более 40 тысяч символов.

## Как отдыхать в рабочее время

**Полностью откажитесь на определенный период от гаджетов**. Никакого компьютера, планшета, смартфона. Дайте своим глазам отдохнуть. Если вам прописаны капли, закапайте глаза и просто посидите в удобном положении, с закрытыми глазами.

**Сходите на улицу**. Если в шаговой доступности есть парк, прогуляйтесь туда. У вас есть время насытить организм кислородом и не стоит упускать эту возможность.

На что можно потратить перерыв на отдых во время работы? **На массаж!** Можно самостоятельно размять плечи, руки, ноги и вы почувствуете, как усилилось кровообращение, а организму стало легче. Если у вас продолжительный перерыв, можно успеть даже зайти в профессиональный салон на сеанс массажа.

Например, [https://www.little-buddha.ru/massazh_spiny](https://www.little-buddha.ru/massazh_spiny) — услуга массажа спины непродолжительная, вы можете выбрать экспресс процедуру, что позволит уложиться в выделенное время.

**Послушайте музыку**. Очень часто именно определенные мелодии позволяют человеку снизить уровень стресса, настроиться на рабочую, положительную волну.

**Пообщайтесь с коллегами**. Переключитесь и отвлекитесь немного от работы. Обсудите последнюю поездку, новую пластинку любимого исполнителя. Так вы получите положительные эмоции, которые наполнят вас энергией.

Теперь вам известен правильный режим работы и отдыха и вы сможете корректно распланировать свой день. Не забывайте о том, что прерываться на перерывы необходимо. В противном случае вы рискуете подорвать свое здоровье.
