---
layout: post
title:  "Какую печь и как правльно выбрать для бани: чугунная"
author: 
categories: [ дом, баня ]
image: assets/images/chugunnaya-pech-dlya-bani.jpg
tags: featured
hidden: false
---

Печь — важная часть, сердце бани. Издавна она считается сакральным местом, поэтому к ее выбору и обустройству всегда подходят с особым трепетом. Сегодня производится большое количество моделей, среди которых можно выбрать оптимальный вариант. Не знаете, как правильно выбрать печь для бани? Вам поможет наш гайд!

## Типы печей для бани

### Кирпичная

Классический вариант. Дорого, тепло, прочно и красиво. Но найти хорошего печника очень тяжело. Недостаток — парилка долго разогревается. Кроме этого займет печь внушительную часть помещения. Но при этом у такой печи высокий уровень пожаробезопасности, она отлично прогревает даже большую площадь и удерживает тепло очень долго.

### Металлическая

Стальные и чугунные модели являются достойной альтернативой кирпичным аналогам (хотя бы из-за  цены и размера). Особенно востребованы такие модели среди тех, кто возводит баню своими руками. Растопить металлическую печь просто, нет угарного газа, прогревается помещение быстро. Но недостатков конструкции также не лишены.  

Например: низкий уровень пожаробезопасности, малая мощность, огонь нужно постоянно поддерживать, ну и остывают конструкции быстро.

## Критерии выбора

1. Мощность. Нужна золотая середина. Во всех остальных случаях работать конструкция будет некорректно. Выбираем самую оптимальную в вашем конкретном случае.
2. Тип топлива (газ, дрова, электричество)
3. Размер и расположение топки.
4. Источник пара.

Какую печь лучше выбрать для бани (чугунную, кирпичную)? Нет универсального ответа. Все очень индивидуально.  Купить печи для бани можно тут — [https://печи1.рф/product-category/pechi-bannye/](https://печи1.рф/product-category/pechi-bannye/) 
