---
layout: post
title:  "Как подключить полотенцесушитель в ванной"
author: 
categories: [ своими руками, ванна, отопление ]
image: assets/images/kak-podklyuchit-polotencesushitel-v-vannoj.jpg
tags: featured
hidden: false
---

Полотенцесушитель — установка, которую чаще всего размещают в ванной. Это устройства, используемые для поддержания комфортной температуры в помещении (чаще всего размещаются в ванных комнатах). Сегодня в магазинах представлен широкий выбор таких устройств. 

Отличаются они по размеру и форме. Конструкции могут быть электрическими или подключаться к системе водоснабжения. Производиться они  могут из разных материалов, на сегодняшний день самые популярные — оцинкованные. 

Купить полотенцесушитель можно тут — [https://teplokomplex.ru/product-category/polotencesushiteli/](https://teplokomplex.ru/product-category/polotencesushiteli/), а подключить к системе горячего водоснабжения можно разными способами. Как? Это вы узнаете из нашего гайда.

## Как подключить полотенцесушитель к системе отопления

Процесс подключения не сложен, но не стоит осуществлять все работы самостоятельно, лучше довериться профессионалам. Всего выполняется несколько этапов.

1. Сначала устраняется старая конструкция.
2. Выбирается новое место, наносится разметка.
3. Подготовка всех необходимых инструментов и материалов.
4. Устанавливаются два крана на сушилку.
5. Крепится само приспособление, после чего осуществляется пробный запуск системы.

Существует несколько способов подключения оборудования. Например, возможно подключение:
* сверху — вода попадает в устройство через верхний вход, а с противоположной стороны происходит её отвод;
* снизу — принцип такой же, только работает всё наоборот;
* диагонально — отвод воды осуществляется по диагонали снизу;
* внизу по центру. В этом случае подключение осуществляется снизу из одной точки. Такой вариант используется очень редко, но такие модели всё равно существует. 

Если в ванной комнате полотенцесушитель используется давно, стоит заменить его на новый, так как есть риск протечки. Сегодня на рынке предложено большое количество моделей от отечественных и зарубежных производителей, которые отличаются по качеству, форме, материалу изготовления.

Правильно подключить водяной полотенцесушитель несложно, но доверить эту задачу лучше мастерам, чтобы избежать протечек и поломок.
